# Разработка нейронной сети: бесплатные образовательные материалы и проекты с открытым исходным кодом [! /wladradchenko/help.wladradchenko.ru) <img src = "https://komarev.com/ghpvc/?username=wladradchenko&style=flat-square&color=blue" alt = "">

<div id = "заголовок" align = "center">
   <img src = "https://media.giphy.com/media/f7omqnmgiyjj5sffvz/giphy.gif" width = "500"/>
</div>

Собрал все в одном месте! Выбор образовательных материалов в области нейронных сетей, а также различные проекты с открытым исходным кодом с нейронными сетями, которые могут быть полезны для разработки услуг!

## Образовательные материалы

### Основы нейронных сетей
-[ВВЕДЕНИЕ ИГРА В НЕРОВЫЕ СЕТИ] (https://mlu-explain.github.io/neural-networks)
- [Введение в нейронные сети] (https://www.tensorflow.org/guide/keras/sectient_model)
-[Нежное введение в глубокое обучение] (https://machinelearningmastery.com/what-is-deep-learning/)
- [Нейронные сети объяснены] (https://www.youtube.com/watch?v=AirCaruvnkk)
- [Основы глубокого обучения] (https://www.coursera.org/specializations/deep-learning)

### Библиотеки машинного обучения
- [Руководство для начинающих tensorflow] (https://www.tensorflow.org/guide)
- [Учебные пособия для начинающих Pytorch] (https://pytorch.org/tutorials/)
- [Официальная документация Keras] (https://keras.io/getting_started/intro_to_keras_for_engineers/)
-[Scikit-learn: машинное обучение в Python] (https://scikit-learn.org/stable/tutorial/index.html)
- [Fastai: Практическое глубокое обучение для кодировщиков] (https://course.fast.ai/)

### Архитектуры нейронной сети
-[Понимание питательных нейронных сетей] (https://machinelearningmastery.com/neural-networks-crash-course/)
- [Введение в сверточные нейронные сети (CNNS)] (https://www.youtube.com/watch?v=fmpdiaimiea)
-[Изучение повторяющихся нейронных сетей (rnns)] (https://www.coursera.org/learn/nlp-sequence-dels)
-[Погрузитесь в длинную кратковременную память (LSTM) сети] (https://colah.github.io/posts/2015-08-stresting-lstms/)
-[Введение в закрытые рецидивирующие единицы (Grus)] (https://towardsdatascience.com/understanding-gru-networks-27df6c9be)

### Глубокие рамки обучения
- [Погрузитесь в Tensorflow 2.0] (https://www.tensorflow.org/tutorials)
- [Практичнее с Pytorch для глубокого обучения] (https://pytorch.org/tutorials/)
- [Создание нейронных сетей с керасом] (https://www.tensorflow.org/guide/keras)
- [Mxnet Deep Learning Cookbook] (https://mxnet.apache.org/api/python/docs/tutorials/packages/gluon/index.html)

### Функции активации и оптимизация
- [Функции активации в нейронных сетях] (https://en.wikipedia.org/wiki/activation_function)
- [Оптимизация нейронных сетей: обзор] (https://www.deeplearning.ai/ai-notes/optimization/)
- [Градиент спуск и обратное распространение] (https://www.youtube.com/watch?v=ilg3ggeWQ5U)
-[Изучение Adam Optimizer] (https://machinelearningmastery.com/adam-optimization-algorithm-for-deep-learning/)
- [Методы регуляризации для нейронных сетей] (https://www.tensorflow.org/tutorials/keras/overfit_and_underfit)

### Функции потерь и оценка
- [Общие функции потери в нейронных сетях] (https://ml-cheatshet.readthedocs.io/en/latest/loss_functions.html)
-[Оценка производительности модели: точность, точность, отзыв] (https://towardsdatascience.com/precision-vs-recall-386cf9f89488)
-[Кривые ROC и оценка AUC объяснены] (https://machinelearningmastery.com/roc-curves-and-precision-recall-curves-for-classification-in-python/)
-[Перекрестная проверка для оценки модели] (https://scikit-learn.org/stable/modules/cross_validation.html)

### Предварительная обработка данных для нейронных сетей
-[Нормализация и стандартизация данных] (https://machinelearningmastery.com/how-to-improve-neural-network-stability-and-modeling-performance-with-data-scaling/)
-[обработка категориальных данных в нейронных сетях] (https://machinelearningmastery.com/how-to-one-hot-conde-sequence-data-in-python/)
-[Методы увеличения данных] (https://machinelearningmastery.com/how-to-configure-image-data-augmentation-wen training-deep-learning-neural-networks/)
-[Работа с несбалансированными наборами данных] (https://towardsdatascience.com/methods-for-dealing-with-imbalanced-data-5b761be45a18)

### Советы по обучению нейронной сети
- [стратегии обучения моделей глубокого обучения] (https://www.deeplearning.ai/ai-notes/optimization/)
-[Графики скорости обучения и адаптивные скорости обучения] (https://machinelearningmastery.com/onderstand-the-dynamics-of-learning-rate-on-deep-learning-neural-networks/)
-[Ранняя остановка и модель контрольно-пропускной пункты] (https://machinelearningmastery.com/how-to-stop-trie-deep-neural-networks-at-the-tright-ime-using-arly-stopping/)
-[взрывающиеся и исчезающие градиенты: решения] (https://machinelearningmastery.com/how-to-avoid-exploding-gradients-in-neural-networks-with-gradient clipping/)

### расширенные темы в нейронных сетях
- [Генеративные состязательные сети (Gans) Введение] (https://machinelearningmastery.com/what-генеративные-состязательные-сети-ганы/)
- [Перенос обучения и точная настройка] (https://www.tensorflow.org/tutorials/images/transfer_learning)
- [Изучение переноса нейронного стиля] (https://towardsdatascience.com/neural-style-transfer-tutorial-part-1-f5cd3315fa7f)
- [Введение в автоэнкодеры] (https://www.youtube.com/watch?v=9zKuYvjFFS8)

### Ресурсы для подготовки к интервью
- [Общие вопросы для собеседования по нейронной сети] (https://www.interviewbit.com/machine-learning-interview-questions/)
- [Руководство по подготовке к собеседованию по глубокому обучению] (https://towardsdatascience.com/deep-learning-interview-questions-answers-f32c2e8f60eb)

### Онлайн-курсы и учебные пособия
- [CS231n Стэнфордского университета: сверточные нейронные сети] (http://cs231n.stanford.edu/)
- [Специализация глубокого обучения на Coursera] (https://www.coursera.org/specializations/deep-learning)
- [Fast.ai Практический курс глубокого обучения для кодеров] (https://course.fast.ai/)
- [Введение в глубокое обучение с помощью PyTorch] (https://pytorch.org/tutorials/beginner/deep_learning_60min_blitz.html)

### Каналы YouTube для нейронных сетей
- [MLU-Explain](https://www.youtube.com/@machinelearninguniversity1942/featured)
- [3Blue1Brown: визуализация нейронной сети](https://www.youtube.com/c/3blue1brown)
- [Sentdex: Практические руководства по нейронным сетям] (https://www.youtube.com/user/sentdex)
- [deeplizard: упрощенное глубокое обучение] (https://www.youtube.com/c/deeplizard)
- [Технология с Тимом: демонстрации кодирования нейронной сети] (https://www.youtube.com/c/TechWithTim)

### Практика и вызовы
- [Kaggle: соревнования по машинному обучению] (https://www.kaggle.com/)
- [LeetCode для машинного обучения] (https://leetcode.com/)
- [Проблемы машинного обучения Codeforces](https://codeforces.com/gyms)

Помните, что изучение нейронных сетей требует времени и практики. Оставайтесь любопытными и продолжайте исследовать захватывающий мир глубокого обучения! 🚀🤖

## Проекты с открытым исходным кодом

Конечно, вот список проектов с открытым исходным кодом на GitHub, которые охватывают различные приложения нейронных сетей, включая GAN для музыки, изображений, дипфейков, рекомендательные системы, языковые модели и многое другое:

### Текстовые и языковые модели
- [Llama2 от Meta] (https://huggingface.co/docs/transformers/main/model_doc/llama2): третья итерация генеративного предварительно обученного преобразователя, способного выполнять различные языковые задачи.
- [GPT-3 от OpenAI] (https://github.com/openai/gpt-3): третья итерация генеративного предварительно обученного преобразователя, способного выполнять различные языковые задачи.
- [transformers by Hugging Face] (https://github.com/huggingface/transformers): библиотека для современных задач обработки естественного языка, включая предварительно обученные модели, такие как BERT, GPT-2 и другие.

### Генерация изображений и манипуляции:
- [Стабильная диффузия] (https://github.com/CompVis/stable-diffusion): скрытая модель диффузии текста в изображение.
- [CycleGAN от Jun-Yan Zhu] (https://github.com/junyanz/CycleGAN): перевод непарного изображения в изображение с использованием циклически согласованных состязательных сетей.
- [BigGAN от Google Research] (https://github.com/ajbrock/BigGAN-PyTorch): крупномасштабная GAN для высокоточного синтеза изображений.
- [StyleGAN2 от NVlabs](https://github.com/NVlabs/stylegan2): улучшенная версия StyleGAN для высококачественного синтеза изображений.

### Генерация музыки и обработка звука:
- [Audiocraft от Google Research](https://github.com/facebookresearch/audiocraft): Audiocraft — это библиотека для обработки и генерации звука с помощью глубокого обучения.
– [Magenta от Google Research](https://github.com/magenta/magenta): исследовательский проект, изучающий создание музыки и произведений искусства с помощью машинного обучения.
- [DDSP от Google Magenta] (https://github.com/magenta/ddsp): библиотека дифференциальной обработки цифровых сигналов для синтеза и обработки звука.

### Системы рекомендаций:
- [LightFM] (https://github.com/lyst/lightfm): алгоритмы гибридных рекомендаций в Python.
- [Surprise](https://github.com/NicolasHug/Surprise): набор Python для построения и анализа рекомендательных систем.

### GAN для дипфейков:
- [Wunjo AI](https://github.com/wladradchenko/wunjo.wladradchenko.ru): проект с открытым исходным кодом для создания дипфейковой анимации без ограничений.
- [DeepFaceLab] (https://github.com/iperov/DeepFaceLab): набор инструментов для создания дипфейков и смены лица с использованием GAN.
- [FSGAN от NVIDIA] (https://github.com/NVlabs/FUNIT): несколько неконтролируемых преобразований изображения в изображение для создания дипфейков.

### Медицинская визуализация:
- [fastai Medical Imaging] (https://github.com/kamalkraj/fastai_medical_imaging): набор инструментов для анализа медицинских изображений на основе fastai.
- [Медицинская визуализация TensorFlow] (https://github.com/tensorflow/models/tree/master/official/vision/beta/projects/medical_imaging): модели на основе TensorFlow для задач медицинской визуализации.

### Робототехника и обучение с подкреплением:
- [Robosuite](https://github.com/StanfordVL/robosuite): симулятор для обучения и управления роботом.
- [OpenAI Gym] (https://github.com/openai/gym): набор инструментов для разработки и сравнения алгоритмов обучения с подкреплением.

### Анализ видеои обработка:
- [deoldify] (https://github.com/janty/deoldify): проект, основанный на глубоком обучении для раскраски и восстановления старых изображений.
- [Image Inpainting] (https://github.com/jiahuiyu/generative_inpainting): глубокое обучение изображению для редактирования и восстановления видео.

### Стиль передача и генерация искусства:
-[Передача Fast Style] (https://github.com/lengstrom/fast-style-transfer): внедрение методов быстрого передачи быстрого стиля на основе Tensorflow.
-[Нейронный стиль] (https://github.com/jcjohnson/neural-style): реализация переноса нейронного стиля на основе факела.

Эти проекты охватывают широкий спектр приложений нейронной сети и могут служить ценными ресурсами для обучения и экспериментов. Не забудьте просмотреть документацию и лицензии проектов до использования.

## Cвязаться со мной

<div id = "Badges" align = "Left" Style = "Display: Flex; Levify-Content: пространство;">
     <a href="https://tenchat.ru/wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social /tencat.png" width = "40" высота = "40" alt = "tencate Badge" />
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://t.me/wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social /tg.png" width = "40" height = "40" alt = "Telegram Badge" />
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://www.youtube.com/@wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social/youtube.png" width = "40" высота = "40" alt = "youtube"/>
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://habr.com/ru/users/wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social/habr.png" width = "40" высота = "40" alt = "habr Badge"/>
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://dev.to/wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social/dev.png" width = "40" height = "40" alt = "dev.to Badge"/>
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://dzen.ru/wladradchenko" target="_blank">
       <img src = "social/dzen.png" width = "40" высота = "40" alt = "Zen Badge"/>
     </a>
     nbsp; & nbsp; & nbsp;
     <a href="https://play.google.com/store/apps/dev?id=7976922698544412840" target="_blank">
       <img src = "social/play.png" width = "40" height = "40" alt = "Google Play Badge"/>
     </a>
</div>
